Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-21-strings.po
Languages: ja, zh_hant

source: Throughout this course, we've mostly stored numbers in variables. But what if we wanted to store a player's name?
ja: このコースでは、主に数値を変数に格納しました。しかし、プレイヤーの名前を保存したい場合はどうすればよいでしょうか？

source: This is where strings help us.
ja: そこで役立つのが文字列です。

source: Strings are instrumental in games and applications. We use them to display information such as the description of a spell or the name of a character.
ja: 文字列は、ゲームやアプリケーションに役立ちます。それらを使用して、呪文の説明やキャラクターの名前などの情報を表示します。

source: What are strings
ja: 文字列とは
zh_hant: 什麼是字串(string)

source: A [code]String[/code] is a value type which holds text. To create a [code]String[/code], you write text wrapped in quotation marks ([code]""[/code]). For example: [code]"This is a text string."[/code]
ja: [code]String[/code]は、テキストを保持する値型です。[code]String[/code] を作成するには、引用符で囲まれたテキストを記述します ([code]""[/code])。例: [code]"This is a text string."[/code]

source: The quotation marks differentiate strings from other value types and function names.
ja: 引用符は、文字列を他の値型や関数名と区別します。

source: You may remember we've used strings before in previous lessons.
ja: 前のレッスンで文字列を使用したことを覚えているかもしれません。

source: Under the hood, strings are arrays of characters. In fact, we can use a [code]for[/code] loop to loop through the characters of a [code]String[/code] as we would with any other array.
ja: 内部的には、文字列は文字の配列です。実際、[code]for[/code] ループを使用して、他の配列と同じように [code]String[/code] の文字をループできます。
zh_hant: 在電腦底層，字串其實是由多個字符所組成的陣列。事實上，我們可以像處理其他陣列一樣，使用 [code]for[/code] 迴圈來遍歷字串中的每個字符。

source: Which of these are strings?
ja: これらのうち、文字列はどれですか?
zh_hant: 下列哪些是字串？

source: [code]"1"[/code] and [code]"name"[/code] are strings.
ja: [code]"1"[/code] と [code]"name"[/code] は文字列です。

source: [code]"1"[/code] only contains a character and [i]doesn't[/i] represent the number [code]1[/code].
ja: [code]"1"[/code] には文字のみが含まれ、数値 [code]1[/code] は表[i]されません[/i]。

source: [code]"name"[/code] is made up of four different characters.
ja: [code]"name"[/code] は 4 つの異なる文字で構成されています。

source: Why we use strings
ja: 文字列を使用する理由
zh_hant: 為什麼我們要用字串

source: Every piece of text you see in this app is a string that Godot is displaying for us.
ja: このアプリに表示されるすべてのテキストは、Godotが表示している文字列です。

source: Much like how [code]Vector2[/code] variables make calculations easier, [code]string[/code] variables come with many helper functions and tricks we can use.
ja: [code]Vector2[/code]変数が計算を容易にするのと同じように、[code]string[/code]変数には多くのヘルパー関数とトリックが付属しています。

source: We can use arrays to store strings too. This is useful for chaining animations. In this example, the [code]play_animation()[/code] plays a specific animation.
ja: 配列を使用して文字列を格納することもできます。これは、アニメーションを連鎖させるのに便利です。この例では、[code]play_animation()[/code] が特定のアニメーションを再生します。

source: In the next few practices, we'll use strings in combination with different concepts from earlier lessons.
ja: 次のいくつかの演習では、前のレッスンのさまざまな概念と組み合わせて文字列を使用します。
zh_hant: 在接下來的幾個練習中，我們將結合字串與之前課程中學過的不同概念來使用。

source: Creating string variables
ja: 文字列変数の作成
zh_hant: 創建字串變數

source: Currently, the robot has a number stored in the [code]robot_name[/code] variable.
ja: 現在、ロボットの [code]robot_name[/code] 変数に番号が格納されています。

source: Change the [code]robot_name[/code] variable so that it's a string instead. You can give it any name you'd like.
ja: [code]robot_name[/code] 変数を文字列に変更します。任意の名前を付けることができます。

source: Give the robot a readable name using a string stored in a variable.
ja: 変数に格納された文字列を使用して、ロボットに読みやすい名前を付けます。
zh_hant: 給機器人一個可讀的名稱，並將其儲存在一個變數中。

source: Using an array of strings to play a combo
ja: 文字列の配列を使用してコンボを演奏する
zh_hant: 使用字串陣列施展連續技

source: In this practice, we'll chain together animations using an array of strings. You might find such combinations in fighting games.
ja: この演習では、文字列の配列を使用してアニメーションを連鎖させます。格闘ゲームではこのような組み合わせが見られるかもしれません。

source: The robot has the following animation names:
ja: ロボットには、次のアニメーション名があります。

source: - [code]jab[/code] (makes the robot perform a quick punch) - [code]uppercut[/code] (the robot uses a powerful jumping punch)
ja: - [code]jab[/code] (ロボットにクイックパンチを実行させる) - [code]uppercut[/code](ロボットは強力なジャンピングパンチを使用します)

source: Populate the combo array with animation names as strings.
ja: コンボ配列にアニメーション名を文字列として設定します。

source: Then, for each action in the array, call the [code]play_animation()[/code] function to play them.
ja: 次に、配列内のアクションごとに、[code]play_animation()[/code]関数を呼び出して再生します。

source: The array should contain three values, so the robot makes these three attacks: two jabs followed by one uppercut.
ja: 配列には 3 つの値が含まれている必要があるため、ロボットは 2 つのジャブと 1 つのアッパーカットの 3 つの攻撃を行います。

source: Define an array of strings to unleash a powerful combo.
ja: 文字列の配列を定義して、強力なコンボを解き放ちます。
zh_hant: 定義一個字串陣列來發動強力的組合攻擊。

source: Strings
ja: 文字列
zh_hant: 字串

source: Throughout this course, we've mostly stored numbers in variables. But what if we wanted to store a player's name? This is where strings help us. Strings are instrumental in games and applications. We use them to display information such as the description of a spell or the name of a character.
zh_hant: 在前面課程中，我們大多數時間都將數字儲存在變數中。但如果我們想要儲存玩家的名字該怎麼辦？ 這就是字串發揮作用的地方。 字串在遊戲和應用程式中非常重要。我們使用字串來顯示資訊，例如法術的描述或角色的名字。

source: A [code]String[/code] is a value type which holds text. To create a [code]String[/code], you write text wrapped in quotation marks ([code]""[/code]). For example: [code]"This is a text string."[/code] The quotation marks differentiate strings from other value types and function names. You may remember we've used strings before in previous lessons.
zh_hant: [code]String[/code] 是一種值類型，用來儲存文字。要創建一個 [code]String[/code]，你只需要將文字包裹在引號中 ([code]""[/code])。例如：[code]"這是一個文字字串。"[/code] 引號將字串與其他值類型和函式名稱區分開來。 你可能還記得在之前的課程中我們曾經使用過字串。

source: [code]"1"[/code] and [code]"name"[/code] are strings. [code]"1"[/code] only contains a character and [i]doesn't[/i] represent the number [code]1[/code]. [code]"name"[/code] is made up of four different characters.
zh_hant: [code]"1"[/code] 和 [code]"name"[/code] 都是字串。 [code]"1"[/code] 僅包含一個字符，而且[b]不是[/b]代表數字 [code]1[/code]。 [code]"name"[/code] 由四個不同的字符組成。

source: Every piece of text you see in this app is a string that Godot is displaying for us. Much like how [code]Vector2[/code] variables make calculations easier, [code]string[/code] variables come with many helper functions and tricks we can use. We can use arrays to store strings too. This is useful for chaining animations. In this example, the [code]play_animation()[/code] plays a specific animation.
zh_hant: 這個應用程式中所看到的每一段文字都是 Godot 顯示給我們的字串。 就像 [code]Vector2[/code] 變數使計算變得更簡單一樣， [code]string[/code] 變數也提供了許多我們可以使用的輔助函式和技巧。 我們也可以使用陣列來儲存字串。這對於串接動畫非常有用。在這個範例中， [code]play_animation()[/code] 會播放特定的動畫。

source: Currently, the robot has a number stored in the [code]robot_name[/code] variable. Change the [code]robot_name[/code] variable so that it's a string instead. You can give it any name you'd like.
zh_hant: 目前，機器人將一個數字儲存在 [code]robot_name[/code] 變數中。 將 [code]robot_name[/code] 變數改為字串。你可以隨便給它一個名字。

source: In this practice, we'll chain together animations using an array of strings. You might find such combinations in fighting games. The robot has the following animation names: - [code]jab[/code] (makes the robot perform a quick punch) - [code]uppercut[/code] (the robot uses a powerful jumping punch) Populate the combo array with animation names as strings. Then, for each action in the array, call the [code]play_animation()[/code] function to play them. The array should contain three values, so the robot makes these three attacks: two jabs followed by one uppercut.
zh_hant: 在這個練習中，我們將使用字串陣列將動畫串接起來。你可能會在格鬥遊戲中看到這樣的組合。 機器人有以下動畫名稱： - [code]jab[/code]（讓機器人使用快速刺拳） - [code]uppercut[/code]（機器人使用強力的上勾拳） 將連續技動畫名稱作為字串放入陣列。 然後對陣列中的每個動作，呼叫 [code]play_animation()[/code] 函式來播放這些動畫。 陣列應包含三個值，讓機器人執行這三個攻擊：兩次 [code]jab[/code] 之後跟著一次 [code]uppercut[/code]。
